از حرام یا از نجست تشکیل شده
حکمش چیه؟
الان ارزو کنیم
اگر از حرامه ولی پاکه
مثل روغن مار
چون میدونید مار خون جهنده نداره
بنابراین مردارشم پاکه
نجست نیست
بله خوردنش حرامه
روغن مار که از مار استحصال میشه
نمیشه کسی بخوره
حرامه
ولی این رو اگر خواست به انوان
ماده نرم کننده
یا نرم مسکن
هرچی استفاده بکنه
بر روی پوست بدن هیچ مانعی نداره
چرا؟ چون پاکه است
حرامه خب حرام باشه
اشکال نداره که
این در این مورد
که پاکه است ولی خوردنش حرام است
دو این که نخیر
ممکنه نجست باشه
و خوردنش حرام باشه
مثلا
فرض بفرمایید
کوسه رو گفتن که
تشخیص دادن که پولک نداره
که موضوع شناسان واقعا دنبال کردن
به این نتیجه رسیدن
پولک نداره
بنابراین خوردن اون حیوان
هم که پولک ندارد حرام است
اما این که آیا
این حیوان
خونه جهنده دارد یا ندارد
باز اینم معلوم نیست خیلی
که اگر خونه جهنده نداشته باشه
میشه مثل مار
میشه مثل ماهیان بدون پولک
که خونه جهنده نداره پاکه
ولی خوردنش حرامه
اونم هیچ مشکل ندارد
ولی اگر گفتن که نخیر
فرض رو میگیریم به یقین رسیده است
که نخیر کوسه اصلا خونه جهنده داره
بنابراین این حیوانیست که مردارشم نجسه
خیلی خوب باش
اگر یقین کرد که این نجسه
حرام میشه
این نکته مهم است که میخوایم عرض بکنم
استفاده از چیزی که نجسه است
در غیر آشامیدن
و در غیر خوردن
هیچ مانعی نداره
اینم خودش یه قایده است
یعنی من میخواهم یه چیزی که نجسه
اصلا نه یه دارویست که
پاک بود از اول
یه انگشت خونی بهش خورده مثلا متنجس شده
ولی میخواهم رو بدن بمانم
خوب اشکال نداره بمانه رو بدن بمانه
فقط مشکلش اینه که این بدن نجس میشه
وقت برای نمازش
باید حتما
جایی که نجسه است تطهیر بشه بود
و الا استفادهش به انوان اولی
از این چیز نجسیش مانعی نداره
جلاتین هم که شما مثال زدیدونم
عرض بکنم که بدون پاسخ نمانم
جلاتین هم ما انواعی داریم
اگر جلاتین داخلیه
یعنی یه دارویست که
از جلاتین هم توش استفاده شده
و جلاتین داخلی بوده
چون کشور کشور اسلامیست
و بازار بازار مسلمان هاست
هیچ اشکالی ندار مانعی ندار
که این جلاتین ممکن است که
قطعا میتونیم بگیم
این جلاتین جلاتین خوکی نیست
جلاتین گاویه گاو هم زبه اسلامی شده
هیچ مشکل ندار
ولی اگر نه این دارو رو میبینه که
وارداتیه این دارو مال خارجه
مال کشورهای غیر اسلامیه
و جلاتین هم ازش استفاده شده
باز اونجام حرف همین است
که این جلاتین ممکن از جلاتین خوکی باشد
که نجسته
ممکنه مال گاو باشد که گاو هم زبه نشده
در هر صورت نمیخواد بخوره
و نمیخواد بیاش آمد
ولی میخواد استفاده پوستی بکنه
نهایتا این است که بدن نجست میشه
و حرام نیست کارش
برای نماز باید تطیر کنیم
خیلی متشکرم از توضیحات و راهنبهی
حضرت علی جنب استاد وحیدپور
با شما بزرگوران هستیم
رسمت بعدی برنامه
اختصاص داره به
تره سالهای شریع شما
و پاسخ نمائندگان
مراجع معظم تقرید
داشتیم میرم
به انگام ترشوه آب نمیدانم
آیا ترشوه آب است یا ادرار
در این باره تکلیف من چیست
حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده
در پاسخ به
سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله خامنهی
گفتند
در فرض سآل که شخص نمیده
اونچه که ترشوه شده آب است
یا ادرار این محکوم
به تهارت هست و اون موازه
که ترشوه شده آب کشیدنش
واجب نیست
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رحمت الله رای در سآلشون
نبشتند در منزل ما همیشه
یا قیبت از افراد میشود
یا صدای موزیک پخش میشود
اگر من در آنجا حضور داشته باشم
آیا گناهکار
محصوب میشودم
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شخشبانی
طبق فتفای حضرت امام خمینی
رحمت الله رای در این باره گفتند
طبق سآلی که مطرح کردید
همیشه وضعیت این قیبت میکنه
یا موسیقی حرام پخش میکنه
خب شما گوش ندید
اگر زمینه داره
شما امر به معروفش کنید
نهی از منکرش کنید
بهش تذکر بدید
اگر گوش داد خب بهتر
اگر گوش نداد توجه نکرد
شما وظیف خاصی دیگه ندارید
شما گناهکار محصوب نمیشید
اما اگر اون زمان
که قیبت را شروع کرد
شما میدونی
یا موسیقی حرام را شروع کرد
و میدونی که ادامه میده
اگر خودتون را مشغول کنید
به کارهایی
یا از اون محل خارج بشید
اگر امکان دارا
مثلا توی اتاق داره
موسیقی حرام پخش میشه
قیبت میشه
تو ایوون نشستن
شما منیاش پسخونه
مشغول کارهای خودت میشید
این کار را انجام بدید
بهش بگید
نکنه
بیبی دو آلم
حضرت زهرا فرمودن
زاهد ترین مردم کسیه که
حرام را ترک بکنه
نسبت به گناهش
به اون متذکر باشید
انشانا موفق باشید
تماشای موی سر خانمها
از طریق تماثل تصویری
آیا از نظر شریف گناه محصوب میشود؟
پاسخ سآل شریف این مقلد
حضرت آیتولا سیستانی را
حجتال اسلام و المسلمین
محمودی توضیح میدهند
موسیقی
نگاه تصویری و غیر تصویری
فرق نمی کنه و جایز نیست نگاه کردن
موسیقی
زمزم احکام بفرمید
پاسخ کوین به سآلهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یکی از مقلدین
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
پرسیده اگر برای
اقامه نماز چادر رو
بر روی خودمان بیاندازیم
به صورتی که خودم بدنم رو
زیر چادر میبینم اما از بیرون
پیدا نیست آیا
به این صورت انجام نماز
اشکال دارد؟ مرجعه تربیدم
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
هستند
در پاسخ توضیح دادن
خانم ها باید موقع نماز تمام
بدنشون حتی سر و موهاشون
رو بپوشنن
ولی پوشندن گلیه صورت و دستاتا موش
و پاتا موش لازم نیست
اما برای اینکه یقین کنن
مقدار واجب و پوشندن
احتیاط اینه
که مقداری از اطراف صورت
و قدری پاینتر از موش رو هم بپوشنن
و در صورت که
مقدار لازم رو بپوشنن
بگونه ای که دیگران قسمتهای
ممنوع بدنشون رو نتونن ببینن
برای نماز کافیه
هرچند خودشون
بدنشون رو از زیر چادر ببینن
دختری که پدر ندارد
اموی ایشان باید
اجازی ازدواجش رو بدهد
این سآل مربوط میشه به یکی از
مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی
و اما پاسخ
حجت الاسلام و المسلمین جواهری به این سآل
اجازی ازدواجش
ازدواج دختر
با پدر و جده پدریش هست
و اگر که پدر و جده پدری
نداشته باشد
در صورتی که دختر
خودش صلاحیت
تشخیص داشته باشد به طور
متعارف و صفیح
نباشه این شخص
امورات زندگیش با خودش هست
یعنی تصمیم ازدواجش
با خودش هست
بله اگر صلاحیت تشخیص
نداشته باشه عرفن
اینجا باید کسی که قیم
شرکت
ازدواجش
نداشته باشه
نشانی ما
در فضای مجازی
ادساین زمزم
احکام
با ارسال عدد
هفتاد به سامانی پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
از بکانان زمزم احکام
در پیام رسان ایتا شوید
آیا زبط صدای دیگران
بدون اطلاع آنها
جاگز هست
فاسقه هجتال اسلام و مسلمین
زنالا بدینی به این سآل
طبق فتفای حضرت آیتالله جوادی آمولی
صوت و تصویر
از حیثیات خود انسان هست
رضا بدون اجازه
شخص
بله اگر خودش یک جوری داره صحبت میکنه
همه جا دارن میشنبن
حالا در تلویزیونی رادیوی
اونجا که زبطش قطعا مانعی نداره
اما اگر در یک محلی هست
محیطی هست که نمیدونیم
اجازه میده یا نه ما یواشکی
بیام صدای شخص رو زبط کنیم
مثلا در کلاس های درسی
خصوصا این اتفاق بیشتر میفته
باید طرف سآلی میکنیم
حالت جاسوسگونه
صداش زبط میکنیم بدون اجازه
این از حیثیات طرف
مالک صدای خودش هست
حق داره بگه این ملک منشون رو زبط نکن
تصویر من رو نگیر
این فیلم رو نگیر
مثلا فیلم شما رو تصویر شما رو
پخش کنیم یا خیر
این اجازه درست و به جا هست
پس اجازه لازمه در خیلی از مواقع
باید از طرف گرفته بشه
مگر اینکه در انقدر ملعه آمه
که همه دارن میبینن
و اونجا دیگه اصلا تصویر رو
صوت معنا نداره اجازه گرفتن
چون همه دوربین ها همه دارن
زبط میکنن نخواست
حالت هیچ وقت نباید
به قصد بی حرمت کردن
طرف یا بی حیثیت
کردن یا احانت طرف
این کار اگر باشه اون از باب دیگری
هم حرام خواهد بود
که میخوایم زبط کنیم تا این آبروشو
ببریم این که اصلا جایز نیست
معنا نداره اصلا اجازه بگیریم
نوانم کسی اجازه نمیده
پس این فقط در صورتی که
یک کار پسندیده یک کاری که
مباحث رو میخوایم زبط کنیم
اجازه در صوت و تصویر
نوعا لازم هست
هنگام تکبیرت و احرام
در نماز جماعت باید منتظر بمانیم
تا افراد کنار ما تکبیرت و احرام
بگویند و بعد از آن
ما تکبیر رو بگوییم
یا این که نچنین تکدیفی نداریم
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی و پاسخ
به این سآل طبق فتفای حضرت
امام خمینی رحمت الله علیه
اولا سفارش بسیار
زیاد شده که بعد از تکبیر
امام یعنی امام جماعت
ما هم بلا فاصله تکبیر
بگیم تا از ثباب
بیشتر نماز جماعت
محروم نشیم
بعضی هم اینقدر صحب میکنن تا امام
به رکوبره بعد تکبیر بگن
نه بلا فاصله بعد از گفتن
تکبیر امام ما میتونیم
تکبیر بگیم
اما شما نیاز به انتظار نداره
اگر صفهای جلوی شما
آمادن تحییع دارن
میخوان تکبیر را بگن
شما بلا فاصله ولو در صفهای
اقبی باشید میتونیم تکبیر
بگید از فیض
بیشتر نماز جماعت
محروم نشید
استفتاد حضرت امام جلد
یک سآل
پونسد و دو این مسئله
مطرح شده پس اگر صفهای
جلو آماده هستن ولو
ما ده صف بی صف اقب
تر ایستادیم ما میتونیم
بلا فاصله تکبیر را بگیم
سواب نماز جماعت بسیار
زیاده پیامبرون احمد
فنبود در مورد کسی که
در نماز جماعت
شرکت نمی کنه اگر
از شما سآل کردن
بگید نمی شناسیم
این اهمیت
نماز جماعت را میرسونه
انشالله توفیق حضور
در نماز جماعت را داشته باشیم
لگو اتفاق بچارизد پسیر
رزقان و س máتر
آ sabemos
که است فیلم
سواء
آهان
معیALLAH
سواب لا آزاد
طبعا
آهان
را در اینجا
بخشید
آهان
خسذا
شراسه
آن
آهان
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها و شماره پیامک رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و یک و پانسد و پنجه و دو با پیش شماره گسته بیست و پنج
و شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجه و سه برای ترح سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تراش میکنن تا پاسخ سالهای شرعی شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردویر و تیعیه کننده محترم جنوب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جنوب آقای محابادی روحی و این جانب موسیمی نجاد در خدمتون هستیم
و ملتمس دای خیر شما بزرگواران هستیم
انشانله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تالا واقع بشین
تا فرصتی دیگر خدا نگهدان
کاش روخ من بودی خاک کف پای تو
بوسه مگرد آدمی من کف پای تو را
بار نیامد دلم در شکن ظلفتو
گر نبه گردن کشم بار بلای تو را
بوسه مگرد آدمی من کف پای تو را